                                            ---URI---
-Gli URI (Uniform Resource Identifier) forniscono un meccanismo semplice ed esemndibile per identificare una risorsa.

Gli URI permettono di identificare un server o una risprsa a cui vogliamo accedere.
Risorsa=Qualunque entita che abbia un entità.

-Caratteristiche:
  E' un concetto generale che non fa riferimento necessariamente a risorse accessibili tramite HTTP.
  E' un MAPPING concettuale ad una entità.(Il mapping può rimanere inalterato anche se camia il contenuto della risorsa.
  
-Sintassi:
  Gli Uri rispettano una sintassi standard semplice e regolare
  <scheme>:<scheme-specific-part>
  <scheme>://<authority><path>?<query>
  Vantaggi:
  -Convenzioni sintattiche comuni
  -Comune semantica per l'interpretazione
  -Possibilita di usare nello stesso contesto differenti protocolli di accesso diversi
  -Facilità nell'introduzione di nuovi tipi di identificatori.
  
Esistono due tipi di URI:
  -URN è come identificazionee basata su nome+cognome, o meglio codice fiscale.
  -URL è come l'indirizzo di casa o un numero di telefono (se univoci).

URN:
 Deve essere unico e duraturo
 Consente di “parlare” di una risorsa prescindendo
  dalla sua ubicazione e dalle modalità con cui è
  possibile accedervi
Un esempio molto noto è il codice ISBN (International Standard
Book Number) che identifica a livello internazionale in modo
univoco e duraturo un libro o una edizione di un libro di un
determinato editore
 Non ci dice nulla su come e dove procurarci il libro
urn:isbn:0-9553010-9



-Componenti di un URL con schema HTTP-like
 <protocol>: Descrive il protocollo da utilizzare per
               l'accesso al server (HTTP, HTTPS, FTP, MMS, …)
 <username>:<password>@: credenziali per
               l'autenticazione
 <host>: indirizzo server su cui risiede la risorsa. Può
           essere un indirizzo IP logico o fisico
 <port>: definisce la porta da utilizzare (TCP come
           protocollo di trasporto per HTTP, che vedremo è a livello
           applicativo). Se non viene indicata, si usa porta standard
           per il protocollo specificato (per HTTP è 80)
 <path>: percorso (pathname) che identifica la risorsa
           nel file system del server. Se manca, tipicamente si
           accede alla risorsa predefinita (es. home page)
 <query>: una stringa di caratteri che consente di
           passare al server uno o più parametri. Di solito ha
           questo formato:
           parametro1=valore&parametro2=valore2…
